Tarea 1 de Matemáticas para Computación

### 2009-04-29 matematicas/tarea1.tex
pregunta 3 de tarea 1 de matematicas

>>>>

Sea $f : (Z^+)^n \rightarrow \mathbb{N}$ tal que

$$
f((n_0,n_1,\ldots,n_{n-1})) = p_0^{n_0} p_1^{n_1} \ldots p_{n-1}^{n_{n-1}}
$$

para $p_0,\ldots,p_{n-1}$ primos distintos. Siempre podemos hacer esto porque
hay infinitos números primos. Sean
$q = (q_0,\ldots,q_{n-1}), r = (r_0,\ldots,r_{n-1}) \in (Z^+)^n$ tales que
$q \neq r$. Entonces hay al menos un $i$ tal que $q_i \neq r_i$.
Obligatoriamente $f(q) \neq f(r)$, porque la factorización prima de ambos
números es distinta dado que difieren en la potencia de al menos uno de sus
divisores primos. Entonces $f$ es inyectiva, por lo que $(Z^+)^n$ es contable.
